2.4 흐름 제어
==

2.4.1 for: 반복의 중심축
---
 - for 반복문의 기본 형태는 아래와 같다.
<pre><code>
  for item in container {
    /// ...
  }
</code></pre>
 ###### 다른 언어와의 차이점
 - 블록이 끝나고 난 후 해당 컨테이너에 다시 접근할 수 없다.
   (container 변수는 지역 범위 내에 있지만 수명이 끝난다)
 - container를 다시 쓰고 싶다면 참조를 써야 한다.
 - 참조를 붙여 다루려면 아래와 같이 **앰퍼샌드(&)**를 접두사로 붙인다.
<pre><code>
  for item in &container {
    // ...
  }
</code></pre>
 
 - 반복문에서 item을 수정해야 하는 경우 **mut** 키워드를 써야 **가변 참조**로 사용할 수 있다.
<pre><code>
 for item in &mut collection {
    // ...
 }
</code></pre>
 
 - 익명 방복문 : 블록 내 지역 변수를 사용하지 않는 경우 -> 관례적으로 밑줄을 사용한다.
 - 배제 범위(exclusive range : 값을 포함하지 않는 범위) 구문 (n..m)
 - 포함 범위(inclusive range : 값을 포함하는 범위) 구문 (n..=m)
<pre><code>
 for _ in 0..10 {
    // ...
 }
</code></pre>

 - 많은 프로그래밍 언어에서 임시 변수를 사용하여 항목을 반복하지만 러스트에서는 일반적으로 권장하지 않는다.
<pre><code>
 let collection = [1,2,3,4,5];
 for i in 0..collection.len() {
    let item = collection[i];
    // ...
 }
</code></pre>
  1. 성능 : collection[index] 구문을 사용해 값을 인덱싱할 경우, 경계 확인으로 인한 runtime 비용이 발생한다.
  2. 안전 : collection의 이전 index에 해당하는 값이 변경되었을지도 모른다.
 → for item in collection 구문으로 사용하는 것이 안전하며 성능에도 유리하다.
 
2.4.2 continue: 현재 방복의 남은 부분을 건너띄기
---
- 일반적인 언어 사용 방식과 동일하다
<pre><code>
 for n in 0..10 {
    if n%2 == 0 {
      continue;
    }
    // ...
 }
</code></pre>
 
2.4.3 while: 조건의 상태가 바뀔 때까지 반복하기
---
- 지속 시간에 도달하면 반복을 중지하는 데 while 사용
<pre><code>
use std::time::{Duration, Instant};  // Duration과 Instant 타입만 지역 범위로 가져온다
fn main(){
    let mut count = 0;
    let time_limit = Duration::new(1,0); // 1초를 나타내는 Duration 생성
    let start = Instant::now();          // 시스템 내장 시계로부터 시간값을 읽어온다

    while (Instant::now() - start) lt; time_limit {  // Instant에서 Instant를 빼면 Duration이 반환된다
        count += 1;
    }
    println!("{}", count);
}
</code></pre>

2.4.4 loop: 러스트 반복 구성의 기본
---
 - **loop** 반복문은 코드 블럭을 계속해서 실행하며 절대 중단하지 않는다. (break 키워드나 외부에서 종료될 때까지 계속 실행)
 → 다음과 같이 장시간 실행되어야 하는 서버 등을 구현할 때 자주 이용
<pre><code>
 loop {
    let requester, request = accept_request();
    let result = process_request(request);
    send_response(requester, result);
 }
</code></pre>

2.4.5 break: 반복문 끝내기
- 일반적으로 사용하는 방식과 동일하다.
- 루프 레이블을 사용하여 중첩된 반복문에서 벗어날 수 있다.
  → 아포스트로피(')가 앞에 붙는 식별자
<pre><code>
 'outer : for x in 0.. {
    for y in  0.. {
      for z in 0.. {
        if x + y + z > 1000 {
          break 'outer;
        }
      }
    }
 } 
</code></pre>

2.4.6 if, if else 그리고 else: 조건 분기
<pre><code>
 if item == 42 {
  // ...
 } else if item == 132 {
  // ...
 } else {
  // ...
 }
</code></pre>
- 러스트는 참 같은 또는 거짓 같은 값의 개념이 없다.
- true에 사용할 수 있는 유일한 값은 true이며 false의 경우에도 false를 사용한다.

###### 러스트는 표현식 기반 언어다
- 모든 표현식은 값을 반환하며 거의 모든 것이 하나의 표현식이다
- 예를 들어 아래와 같이 조건 표현식을 통해 값을 할당할 수 있다
<pre><code>
 fn main(){
    let n = 123456;
    let description = if is_even(n){
        "even"
    } else {
        "odd"
    };
    
    println!("{} is {}", n, description);
    // 123456 is even 을 출력한다.
 }
</code></pre>
- break 키워드 역시 값을 반환한다.
<pre><code>
 fn main(){
    let n = loop {
        break 123;
    }
    
    println!("{}", n);
    // 123 을 출력한다.
 }
</code></pre>

- 표현식이 아니어서 값을 반환하지 않는 항목 → 문장 (statement)
 1. 표현식이 세미콜론(;)으로 끝날 때 (표현문)
 2. 할당 연산자(=)로 값에 이름이 바인딩될 떄 (선언문)
 3. struct 및 enum 키워드로 생성된 타입과 함수(fn)를 포함하는 타입 선언 (선언문)
 
2.4.7 match: 타입 패턴 매칭
- if/else 블록보다 더 안전한 대안 : match
- match는 모든 경우에 대응하지 않을 때 경고를 낸다.
<pre><code>
 match item {
    0  => {},        // 단일 값에 대한 일치 확인
    10 ..= 20 => {}, // 포함 범위 사용
    40 | 80 => {},   // 파이프라인은 OR를 나타낸다
    _ => {},         // 나머지 모든 경우
 }
</code></pre>
- 기본적으로 일치된 항목이 발생할 경우, 다음 옵션으로 넘겨지지 않는다.

